(Brp Bnyk Margin Keamanan yg dibthkn proyek?)
- Setelah Anda memiliki rencana proyek Anda
- Once you have your project plan
(Brp Bnyk Margin Keamanan yg dibthkn proyek?)
dengan semua tugas yang ditata dan perkiraan waktu,
with all the tasks laid out and the times estimated,
(Brp Bnyk Margin Keamanan yg dibthkn proyek?)
saatnya untuk langkah keempat
it's time for step four
(Brp Bnyk Margin Keamanan yg dibthkn proyek?)
yaitu memikirkan tentang berapa banyak waktu ekstra
which is to think about how much extra time
(Brp Bnyk Margin Keamanan yg dibthkn proyek?)
dan memang uang yang mungkin Anda perlukan
and indeed money you might need
(Brp Bnyk Margin Keamanan yg dibthkn proyek?)
jika semuanya berjalan kurang sempurna, yang akan mereka lakukan.
if things go less than perfectly, which they will.
(Brp Bnyk Margin Keamanan yg dibthkn proyek?)
Tapi hanya untuk menekankan, kami tidak menambahkan margin keamanan
But just to stress, we're not adding a safety margin
(Brp Bnyk Margin Keamanan yg dibthkn proyek?)
sehingga kami bisa duduk santai saja.
so we can sit around taking it easy.
(Brp Bnyk Margin Keamanan yg dibthkn proyek?)
Kami melakukannya karena kami peduli.
We're doing it because we care.
(Brp Bnyk Margin Keamanan yg dibthkn proyek?)
Kami ingin memberi pelanggan kami,
We want to give our customer,
(Brp Bnyk Margin Keamanan yg dibthkn proyek?)
baik bos kami atau pemangku kepentingan eksternal,
either our boss or the external stakeholders
(Brp Bnyk Margin Keamanan yg dibthkn proyek?)
perkiraan yang andal.
an estimate that is reliable.
(Brp Bnyk Margin Keamanan yg dibthkn proyek?)
Jika Anda mengutip rata-rata,
If you quote the average,
(Brp Bnyk Margin Keamanan yg dibthkn proyek?)
Anda akan terlambat atau menghabiskan 50% lebih dari waktu,
you'll be late or overspent 50% of the time,
(Brp Bnyk Margin Keamanan yg dibthkn proyek?)
dan itu bukan tingkat keberhasilan yang baik.
and that's not a good success rate.
(Brp Bnyk Margin Keamanan yg dibthkn proyek?)
Jadi berapa margin keamanan atau kemungkinan yang harus kita tambahkan?
So how much safety margin or contingency should we add?
(Brp Bnyk Margin Keamanan yg dibthkn proyek?)
Nah, ada formula hebat
Well, there's a great formula
(Brp Bnyk Margin Keamanan yg dibthkn proyek?)
yang mengatakan bahwa jika Anda berada di tengah-tengah
which says that if you go halfway
(Brp Bnyk Margin Keamanan yg dibthkn proyek?)
antara rata-rata dan yang terburuk, Anda akan 90% aman.
between the average and the worst, you'll be 90% safe.
(Brp Bnyk Margin Keamanan yg dibthkn proyek?)
Dan ini berlaku untuk penambahan margin keamanan waktu
And this applies to both adding a safety margin for time
(Brp Bnyk Margin Keamanan yg dibthkn proyek?)
dan juga penambahan margin keamanan uang.
and also adding a safety margin for money.
(Brp Bnyk Margin Keamanan yg dibthkn proyek?)
Jadi misalnya, jika total berbasis rata-rata Anda
So for example, if your average-based total
(Brp Bnyk Margin Keamanan yg dibthkn proyek?)
adalah 10 minggu untuk proyek Anda,
is 10 weeks for your project,
(Brp Bnyk Margin Keamanan yg dibthkn proyek?)
dan Anda memperkirakan kasus terburuk
and you estimate the worst case
(Brp Bnyk Margin Keamanan yg dibthkn proyek?)
adalah keterlambatan tambahan delapan minggu, membawa Anda hingga 18,
to be an extra eight weeks late, taking you up to 18,
(Brp Bnyk Margin Keamanan yg dibthkn proyek?)
Anda cukup menambahkan setengah dari keterlambatan maksimum, yaitu empat minggu,
you just add half the maximum lateness, that's four weeks,
(Brp Bnyk Margin Keamanan yg dibthkn proyek?)
dan berjanji kepada atasan atau pelanggan Anda
and promise your boss or customer
(Brp Bnyk Margin Keamanan yg dibthkn proyek?)
10 ditambah empat yaitu 14 minggu.
10 plus four which is 14 weeks.
(Brp Bnyk Margin Keamanan yg dibthkn proyek?)
Dan kemudian Anda akan 90% aman.
And then you'll be 90% safe.
(Brp Bnyk Margin Keamanan yg dibthkn proyek?)
Tentu saja, Anda masih akan gagal dalam satu dari 10 proyek ,
Of course, you'll still fail on one project in 10
(Brp Bnyk Margin Keamanan yg dibthkn proyek?)
tetapi sebagian besar manajer proyek
but most project managers
(Brp Bnyk Margin Keamanan yg dibthkn proyek?)
ingin memiliki tingkat keberhasilan 90%.
would love to have a 90% success rate.
(Brp Bnyk Margin Keamanan yg dibthkn proyek?)
Dan Anda tidak hanya menambahkan sepotong empat minggu pada akhirnya
And you don't just add a chunk of four weeks on the end
(Brp Bnyk Margin Keamanan yg dibthkn proyek?)
disebut kontingensi karena bos atau pelanggan
called contingency because the boss or customer
(Brp Bnyk Margin Keamanan yg dibthkn proyek?)
akan menariknya kembali, dan itu akan membuat mereka khawatir.
will take that back out, and it will worry them.
(Brp Bnyk Margin Keamanan yg dibthkn proyek?)
Apakah kamu tidak tahu apa yang kamu lakukan?
Don't you know what you're doing?
(Brp Bnyk Margin Keamanan yg dibthkn proyek?)
Jadi Anda menyebarkannya melalui proyek
So you spread it through the project
(Brp Bnyk Margin Keamanan yg dibthkn proyek?)
di sepanjang jalur kritis hanya dengan menambahkan satu minggu ke satu tugas
along the critical path just adding a week to one task
(Brp Bnyk Margin Keamanan yg dibthkn proyek?)
dan satu minggu ke tugas lainnya, dan seterusnya,
and a week to another, et cetera,
(Brp Bnyk Margin Keamanan yg dibthkn proyek?)
sehingga tidak terlihat tertanam dalam bagian-bagian kecil
so it's invisibly embedded in small pieces
(Brp Bnyk Margin Keamanan yg dibthkn proyek?)
yang tidak akan diperhatikan.
that won't be noticed.
(Brp Bnyk Margin Keamanan yg dibthkn proyek?)
Dan kemudian semua orang senang.
And then everyone's happy.
(Brp Bnyk Margin Keamanan yg dibthkn proyek?)
Ingat, kami melakukan ini untuk merencanakan kenyataan
Remember, we're doing this to plan for reality
(Brp Bnyk Margin Keamanan yg dibthkn proyek?)
dan untuk memastikan kami dapat memberikan tanggal kepada pelanggan
and to make sure we can give the customer a date
(Brp Bnyk Margin Keamanan yg dibthkn proyek?)
yang dapat mereka andalkan.
that they can rely on.
(Brp Bnyk Margin Keamanan yg dibthkn proyek?)
Jadi kami menambahkan empat minggu ke proyek 10 minggu kami.
So we added four weeks to our 10-week project.
(Brp Bnyk Margin Keamanan yg dibthkn proyek?)
Seringkali orang hanya menambahkan 10% tapi itu tidak cukup.
Often people just add 10% but that's not enough.
(Brp Bnyk Margin Keamanan yg dibthkn proyek?)
Dalam contoh kita tadi,
In our example just now,
(Brp Bnyk Margin Keamanan yg dibthkn proyek?)
kita hanya akan menambahkan satu minggu ke 10
we would only have added one week onto the 10
(Brp Bnyk Margin Keamanan yg dibthkn proyek?)
yang tidak akan pernah cukup.
which is never going to be enough.
(Brp Bnyk Margin Keamanan yg dibthkn proyek?)
Menambahkan 10% tidak membuat Anda 90% aman.
Adding 10% does not make you 90% safe.
(Brp Bnyk Margin Keamanan yg dibthkn proyek?)
Anda harus setengah jalan menuju kasus terburuk,
You have to go halfway to the worst case,
(Brp Bnyk Margin Keamanan yg dibthkn proyek?)
berapa pun perkiraan Anda.
whatever you estimate that to be.
(Brp Bnyk Margin Keamanan yg dibthkn proyek?)
Dan tentu saja untuk beberapa proyek
And of course for some projects
(Brp Bnyk Margin Keamanan yg dibthkn proyek?)
di mana kegagalan sama sekali tidak boleh terjadi
where failure absolutely cannot happen
(Brp Bnyk Margin Keamanan yg dibthkn proyek?)
seperti kue untuk pernikahan putri saya,
like the cake for my daughter's wedding,
(Brp Bnyk Margin Keamanan yg dibthkn proyek?)
saya akan menambahkan delapan penuh
I would add the full eight on
(Brp Bnyk Margin Keamanan yg dibthkn proyek?)
dan memesannya 18 minggu sebelumnya
and order it 18 weeks ahead of time
(Brp Bnyk Margin Keamanan yg dibthkn proyek?)
agar benar-benar aman.
just to be completely safe.
(Brp Bnyk Margin Keamanan yg dibthkn proyek?)
Tapi ingat, seberapa banyak Anda memutuskan untuk menambahkan,
But remember, however much you decide to add,
(Brp Bnyk Margin Keamanan yg dibthkn proyek?)
Anda kemudian menyebarkannya melalui jalur kritis
you then spread it through the critical path
(Brp Bnyk Margin Keamanan yg dibthkn proyek?)
sehingga atasan atau pelanggan Anda
so that your boss or customer
(Brp Bnyk Margin Keamanan yg dibthkn proyek?)
tidak dapat dengan mudah mengambilnya kembali dari rencana Anda.
can't easily take it back out of your plan.
(Brp Bnyk Margin Keamanan yg dibthkn proyek?)
Jadi lihat contoh nyata Anda sekarang
So have a look at your real example now
(Brp Bnyk Margin Keamanan yg dibthkn proyek?)
dan tanyakan pada diri Anda untuk setiap tugas seberapa buruknya.
and ask yourself for each task how bad it might be.
(Brp Bnyk Margin Keamanan yg dibthkn proyek?)
Tambahkan semua kasus terburuk
Add up all the worst cases
(Brp Bnyk Margin Keamanan yg dibthkn proyek?)
untuk mendapatkan total yang sangat menyedihkan
to get a massively depressing total
(Brp Bnyk Margin Keamanan yg dibthkn proyek?)
dan kemudian, karena tidak akan pernah seburuk itu,
and then, because it's never going to be that bad,
(Brp Bnyk Margin Keamanan yg dibthkn proyek?)
tambahkan hanya setengah dari total
add on just half of that total
(Brp Bnyk Margin Keamanan yg dibthkn proyek?)
itu sehingga Anda berada di tengah-tengah antara rata-rata dan yang terburuk.
so you're halfway between the average and the worst.
(Brp Bnyk Margin Keamanan yg dibthkn proyek?)
Apakah itu terasa seperti sosok yang aman
Does that feel like a safe figure
(Brp Bnyk Margin Keamanan yg dibthkn proyek?)
tetapi juga sosok yang Anda rasa nyaman
but also one that you could feel comfortable
(Brp Bnyk Margin Keamanan yg dibthkn proyek?)
untuk dikutip oleh pelanggan Anda?
quoting to your customer?
(Brp Bnyk Margin Keamanan yg dibthkn proyek?)
Karena itulah yang perlu Anda lakukan.
Because that's what you need to do.